> Diese Seite bei <https://baa-mb.github.io/mb-tutor-05/> öffnen

Inhaltsverzeichnis

## Den Zufall kann man vielleicht auch berechnen ...

Maria behauptet: Wenn man eine Münze oft genug wirft, dann kommen immer
gleich viele Kopf- und Zahlergebnisse.

Das würde bedeuten: Wirft man 100-mal, dann kommen in der Gesamtrechnung
immer 50 Kopf- und 50 Zahlergebnisse?

Ist das exakt immer so? Ist das meistens so? Könnte es auch 10 zu 90
ausgehen? Am besten du testest einmal mit einigen Würfen einer Münze –
versuche einmal 10 Würfe: Lege dir eine Tabelle an, in die du die
Ergebnisse einträgst.
![Münzen](https://microbit.eeducation.at/images/thumb/1/11/Kopf_zahl.jpg/600px-Kopf_zahl.jpg
"Münzen")

## Aufgabenstellung

![SkizzeTabelle\_zufall1](https://microbit.eeducation.at/images/e/ec/Tabelle_zufall1.jpg
"SkizzeTabelle_zufall1")

## Materialien

## Zeitaufwand

## Schwierigkeitsgrad

## Kompetenzen

## Unterrichtsfächer

## Tipps und Hilfestellungen

### Erforderliche Programmierblöcke

#### Ziel

#### Vereinbarung

#### Blöcke

### Eckpfeiler zur Umsetzung

### Schritt für Schritt zur Lösung

## Präsentation und Reflexion

### Allgemein

### Projektspezifisch

## Weiterentwicklung

### Noch eine Erweiterungsaufgabe

    &lt;h1&gt;
    dsasdfasdfa
    &lt;/h1&gt;

## Als Erweiterung verwenden Version 555

Dieses Repository kann als **Erweiterung** in MakeCode hinzugefügt
werden. NEU

    basic.forever(function() {
            basic.showNumber(input.temperature())
            basic.pause(1000)
            basic.showString(&quot;alois bachinger&quot;)
        })

  - öffne <https://makecode.microbit.org/>
  - klicke auf **Neues Projekt**
  - klicke auf **Erweiterungen** unter dem Zahnrad-Menü
  - nach **<https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04>** suchen und
    importieren

## Dieses Projekt bearbeiten ![Build Status Abzeichen](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/workflows/MakeCode/badge.svg "Build Status Abzeichen")

Um dieses Repository in MakeCode zu bearbeiten.

  - öffne <https://makecode.microbit.org/>
  - klicke auf **Importieren** und dann auf **Importiere URL**
  - füge **<https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04>** ein und klicke auf
    Importieren

## Blockvorschau

Dieses Bild zeigt den Blockcode vom letzten Commit im Master an. Die
Aktualisierung dieses Bildes kann einige Minuten dauern.

![Eine gerenderte Ansicht der
Blöcke](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/raw/master/.github/makecode/blocks.png
"Eine gerenderte Ansicht der Blöcke")

#### Metadaten (verwendet für Suche, Rendering)

# Lernprogramm

## It's time to code\! @showHint

Let's get real bright. We're going to make all the lights flash on your
board\! During an interaction, the step description (all text before the
first code block or image) is shown in the caption. If the paragraph
length goes beyond the display length of caption, a "More" button
appears in order to view the rest of the paragraph. It's best to keep
the paragraph short enough to so all of it appears in the caption
without requiring the user to click to see it all. If your instructions
need more text, you can just create an additional step to split up the
activity.

``` 
    export function baa() {
        basic.showString(&quot;Alois&quot;)
        console.log(&quot;alois&quot;)
    }
```

``` 
    basic.forever(function() {
        basic.showNumber(input.temperature())
        basic.pause(1000)
        basic.showString(&quot;alois&quot;)
    })
```

  - one
  - two

-----

-----

-----

# \+++

\-- \*\* \_\_

xxxx

-----

-----

-----

# foo

## foo

### foo

#### foo

##### foo

###### foo

1.  5 bolt

<!-- end list -->

1.  hashtag

# foo *bar* \*baz\*

## Make a new variable @showdialog

Let's get real bright. We're going to make all the lights flash on your
board\! During an interaction, the step description (all text before the
first code block or image) is shown in the caption. If the paragraph
length goes beyond the display

    length of caption

, a "More" button appears in order to view the rest of the paragraph.
It's best to keep the paragraph short enough to so all of it appears in
the caption without requiring the user to click to see it all. If your
instructions need more text, you can just create an additional s**te**p

# Zweite Hauptüberschrift

Mit diesem Kurs lernst du, wie du Microbit entdecken kannst\! During an
interaction, the step description (all text before the first code block
or image) is shown in the caption. If the paragraph length goes beyond
the display length of caption, a "More" button appears in order to view
the rest of the paragraph. It's best to keep the paragraph short enough
to so all of it appears in the caption without requiring the user to
click to see it all. If your instructions need more text, you can just
create an additional step to split up the activity.

``` 
    export function baa() {
        basic.showString(&quot;Alois&quot;)
        console.log(&quot;alois&quot;)
    }
```

![Hier muss ein Bild
stehen](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/raw/master/bilder/bild.png
"Hier muss ein Bild stehen")

## Step 2

# Anleitung

Sehr gut\!xxxx

![Bild](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/raw/master/bilder/b.png
"Bild")

![Bildreferenzen
richtig](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/raw/master/bilder/w.png
"Bildreferenzen richtig")

## Introduction @unplugged

Have the agent build a tower\! Make a command to tell it how many levels
to build. ![Agent building a
tower](https://github.com/baa-mb/mb-tutor-04/raw/master/bilder/mb.png
"Agent building a tower")

## Schritt Show the temperature

Get a `||input:temperature||` block and place it in the value slot of
`||basic:show number||`.

``` 
    basic.forever(function() { 
        basic.showNumber(input.temperature())
        basic.pause(1000)
    })


    basic.forever(function() {
        basic.showNumber(input.temperature())
        basic.pause(1000)
        basic.showString(&quot;alois&quot;)
    })
```

 
* for PXT/microbit
<script src="https://makecode.com/gh-pages-embed.js"></script><script>makeCodeRender("{{ site.makecode.home_url }}", "{{ site.github.owner_name }}/{{ site.github.repository_name }}");</script>